Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/calculation_editor.po
Languages: ja, zh_tw

source: Calculation editor
ja: 計算値編集画面
zh_tw: 運算式編輯器

source: This dialog allows you to define columns which contain values calculated from the values of other columns in the same row. It is launched by pressing the "Edit calculation" button in the column editor, which appears only for columns of type "Calculation". At the top of the dialog are the name of the column, a read-only display of the current calculation written as a one-line expression, and a spin box that allows you to specify how many decimal places should be shown for the calculation results.
ja: このダイアログで、同じレコードの他のフィールドの値からの算出値を持つフィールドを定義できます。フィールドエディタ画面で"計算編集"ボタンを押すと起動するダイアログで、フィールドタイプが"計算値"の時にのみ表示されます。このダイアログの最上部にはフィールド名、読み取り専用の１行の数式で表した現在の数式の表示部、計算結果を何桁まで表示するかを選択するスピンボックスがあります。
zh_tw: 你可以使用此對話盒來定義計算欄位，其內容可由同一列的其他欄位值做運算後獲得。在欄位編輯器中按下"編輯運算式"鈕可以叫出此對話盒，但只限於型別為"運算式"的欄位。在對話盒上方有此欄位的名稱，目前運算式的唯讀顯示，以及一個用來設定計算結果小數點位數的旋轉盒。

source: Most of the dialog is filled by a widget which shows the current calculation as a tree, similar to many file explorer programs. Each node in the tree represents either the value of another column, a constant value, or the result of an operation. To edit the calculation, select a node from the tree (if any are present) and use the buttons in the dialog:
ja: ダイアログの大部分は多くのファイルエクスプローラにも似た、ツリー状に現在の計算式を表示するウィジェットで占められています。ツリー上のノードはそれぞれ、他のフィールドの値、定数,または演算子のいずれかを表示しています。計算式を編集するには、（もし既にあれば）ツリーからノードを選択し、ダイアログのボタンを使用します:
zh_tw: 運算式是以樹狀圖來顯示，與檔案總管這一類的程式類似。樹狀圖中的每個節點可以是某個欄位的值、一個常數或是運算式的結果。要編輯運算式的話，由樹狀圖中選定一個節點(如果有的話)並使用對話盒底部的按鈕：

source: **Add**
ja: **作成**
zh_tw: **新增**

source: Add a new node as a child of the currently selected node; a dialog will appear which allows you to select the type and value of the node.
ja: 新しいノードを、現在選択しているノードの子として追加します: ノードの値のタイプを選択するためのダイアログが表示されます。
zh_tw: 新增一個子節點至目前選定的節點; 你可以使用出現的對話盒來設定此節點的型別與值。

source: **Edit**
ja: **編集**
zh_tw: **編輯**

source: Edit the selected node.
ja: 選択されているノードを編集します。
zh_tw: 編輯目前選定的節點。

source: **Delete**
ja: **削除**
zh_tw: **刪除**

source: Delete the currently selected node.
ja: 選択されているノードを削除します。
zh_tw: 刪除目前選定的節點。

source: **Up**
ja: **上げる**
zh_tw: **往上**

source: Move the currently selected node up among its siblings.
ja: 選択されているノードをその兄弟の間で上に移動します。
zh_tw: 將目前選定的節點在他的同一層級節點中的位置往上移動。

source: **Down**
ja: **下げる**
zh_tw: **往下**

source: Move the currently selected node down among its siblings.
ja: 選択されているノードをその兄弟の間で下に移動します。
zh_tw: 將目前選定的節點在他的同一層級節點中的位置往下移動。

source: Usually you want to start by adding an operation node, such as "+", and then add its arguments (which may themselves be operations with arguments of their own). The buttons automatically update when a node is selected in order to indicate which actions are possible; typical actions not allowed are:
ja: 通常は、例えば"+"などの演算子ノードの追加から始め、その引き数（それ自身も引き数を持った演算子ノードでも構いません）を追加します。ボタンは、現在選択されているノードに対してそのアクションが実行できる時には、自動的に更新されます; 許可されないアクションは、例えば次のようなものです:
zh_tw: 通常你會先新增一個運算式節點, 例如 "+", 然後再新增它的參數 (這些參數也可能是一個運算式)。當選定一個節點時，按鈕會自動更新狀態來顯示你可採取的動作；常見不被允許的動作如下：

source: Adding a child node to an operation which already has as many arguments as it can use
ja: 演算子ノードが既に扱える最大の個数の引き数を持っている時の、子ノードの追加。
zh_tw: 一個運算子節點已經擁有所需的參數時，你無法再新增一個子節點

source: Editing an operation node; it must be deleted and replaced instead
ja: 演算子ノードの編集; 編集した値は削除され、代替値で置き換えられます。
zh_tw: 編輯運算式節點；你只能刪除後再建立新的

source: Moving a node up or down when it cannot move further in that direction
ja: その方向にそれ以上動かせない時のノードの"上げる"と"下げる"。
zh_tw: 當節點已經在盡頭時，你不能再往該方向移動

source: Some points worth noting:
ja: 以下は蛇足ですが:
zh_tw: 一些注意事項：

source: Only columns of type Integer, Decimal, Sequence, and Boolean can be used in calculations. Additionally, Date columns can be used as children of a "Days_Between" operation, and Time columns can be used as children of "Seconds_Between", "Minutes_Between", and "Hours_Between" operations.
ja: 計算には、整数値、数値、番号、真偽フィールドを使うことができます。加えて、日付フィールドを"Days_Between"操作の時に、時刻フィールドを"Seconds_Between"、"Minutes_Between"、それから"Hours_Between"フィールドで使うことができます。
zh_tw: 只有下列欄內型別可以用來計算：整數，小數值，真或假值，連續值等。 另外，日欄可以用作日期間操作之子值，而時間欄可以作為秒間和分間和時間操作的子值

source: Calculation columns cannot be used in other calculations, since this would introduce a variety of complications. You can get the same effect by repeating the definition of a calculation as part of another one.
ja: 計算値フィールドは、さまざまな複合問題を引き起こしかねないので、他の計算値フィールドでは使えません。同じ効果は、計算値の定義を他の計算値の一部として繰り返すことで得られます。
zh_tw: 計算欄位不得用於其他計算欄位中，因為這樣會過於複雜。如有需要的話，你可以將該計算欄位的運算式加入到另一計算欄位的運算式中。

source: Operations which haven't been given enough (or any) arguments usually return zero.
ja: 操作に必要なだけの引き数が（あるいは引き数が全く）渡されなかった場合は、通常、０が返されます。
zh_tw: 未給予參數或參數不足的運算式結果通常是0。

source: If a column is renamed or deleted using the columns editor, any calculations using it are automatically updated accordingly.
ja: フィールドエディタでフィールド名が変更された時やフィールドが削除された時は、いずれの計算値も変更内容にしたがって自動的に更新されます。
zh_tw: 如果你使用欄位編輯器將某個欄位更改名稱或刪除，任何使用到該欄位的運算式會依情況自動更新。
